## はじめに

こちらのウェブアプリは "Understat" という海外のサイトをスクレイピングする形で構築しています。  
そのため、"Understat" 側のサイトに問題が生じた場合、うまく機能しない可能性があります。  
ご理解のほど、よろしくお願いいたします。

ご利用の際には、自己責任でご利用いただきますようお願いいたします。

---

## 背景

私自身サッカーがとても好きなのですが、今までの人生の中でどうしても自分の熱意と他者の熱意にギャップを感じることが多々ありました。  
サッカーに関心がない人たちにも、その魅力をよりわかりやすく伝えるにはどうしたらよいか、また、今後のサッカーをどのように発展させていけるかを考えた結果、このようなウェブアプリを開発するに至りました。

---

## 概要

このウェブアプリは "Understat" から取得した、特定の選手のリーグ戦におけるシュートデータをもとに、視覚的に分かりやすいシュートマップを作成するツールです。

---

## デモ動画とデモ作品

- 🎥 [デモ動画](./data/demo_video_1.mp4)  
- 🖼️ [デモ作品（比較シュートマップ）](./data/Kylian_Mbappe-Lottin_2024_vs_Robert_Lewandowski_2024.png)

---

## 環境

- 言語：Python 3.10  
- 使用ライブラリ：matplotlib  
- エディタ：Visual Studio Code  
- 実行環境：Jupyter Lab  

---

## フィードバック

ウェブアプリ開発にあたり、複数の試作品を公開し、私の周囲の方々からフィードバックをいただきました。  
対象者は、男女問わず、サッカー経験者から未経験者、年齢層も幅広くお願いし、以下のようなご意見・ご感想をいただきました：

- ファイルのダウンロードとアップロードが面倒くさい  
- スマホからではウェブアプリが使いにくい  
- スタッツを比較できればさらにおもしろい  

  
と、他にも多くのご意見をいただきましたが、ここでは割愛させていただきます。  
ご協力いただいた方々、本当にありがとうございました。

- 🎥 [フィードバック前のデモ動画](./data/demo_video_2.MP4)

---

## 利用方法

1. [こちらのURL](https://shotstats-kdp5dux42ghf3womjgqg2m.streamlit.app/) にアクセスし、ウェブアプリを起動  
2. 使用環境（PC/スマホ）を選択  
3. 使用したいモードを選び、アプリ内に記載された手順に従って操作  

---

## 制約

1. データを扱える選手は、ヨーロッパ5大リーグ（イタリア・イングランド・ドイツ・フランス・スペイン）所属選手のみです  
2. 対応シーズンは 2014-15〜2024-25 シーズンに限ります  
3. 取得できるスタッツはリーグ戦のみで、チャンピオンズリーグやカップ戦などのスタッツは取得できません  
4. 現時点で取得できるのは「シュート」のみで、パスや走行距離などは対象外です  
5. 比較できるスタッツの数は最大2選手分までです  

---

## 今後実装予定の機能

- 対応リーグ・大会の拡大  
- 取得スタッツの種類拡充（パス、走行距離、XGなど）  
- UI / UX デザインの向上  

etc...

---

## 最後に

今後もこのウェブアプリを進化させていきたいと考えています。  
もしご意見やご感想がありましたら、今後設置予定の "Contact" ページよりぜひご連絡ください。
